# Работа с Git
## 1. Проверка наличия установленного Git
*В терминале выполнить команду:*
```
git --version
``` 
Если Git установлен, появится сообщение с информацией о версии программы. Иначе будет сообщение об ошибке.
## 2. Установка Git
Загружаем последнюю версию программы с [сайта](https://git-scm.com/download/). Устанавливаем с настройками по умолчанию.
## 3. Настройка Git
Открываем терминал (Linux и MacOS) или консоль (Windows) и вводим следующие команды.

*Установим имя для вашего пользователя:*
```
git config --global user.name "<ваше_имя>"
```
*Теперь установим ваш email:*
```
git config --global user.email "<адрес_почты@email.com>"
```
## 4. Инициализация репозитория
Создадим наш первый репозиторий. Для этого пройдите в папку вашего проекта.

*Инициализация/создание репозитория:*
```
git init
```
Теперь Git отслеживает изменения файлов вашего проекта. 
## 5. Запись изменений в репозиторий
*Команда, которая показывает текущее состояние гита, есть 
ли изменения, которые нужно сохранить:*
```
git status
```
*Команда, которая добавляет содержимое рабочего каталога 
в индекс для последующего коммита (сохранения):*
```
git add <имя файла>
```
Эта команда дается после добавления
файлов. Писать название целиком не обязательно: терминал дозаполнит данные автоматически (пользуемся клавишей Tab).

*Если хотим добавить все файлы в наш будущий коммит:*
```
git add all
```
*Команда для сохранения (фиксации):*
```
git commit
```
*Для добавления комментария:*
```
git commit -m "<комментарий>"
```
*Команда, которая добавляет изменения в коммит и задаёт сообщение для него:*
```
git commit -am "<комментарий>"
```
## 6. Просмотр истории коммитов
*Для просмотра истории сохранений выполните команду:*
```
git log
```
Для прокрутки журнала изменений используйте клавишу вверх/вниз. В конце журнала будет отображено сообщение (END.). Для выхода из режима чтения истории воспользуйтесь клавишей Q.

*Для отображения сокращённой истории коммитов используйте команду:*
```
git log --oneline
```
## 7. Перемещение между сохранениями (коммитами)
*Для того, чтобы перейти к любой версии используйте команду:*
```
git checkout <номер версии>
```
В качестве номера версии достаточно ввести первые четыре символа.
*Для перехода к последнему (актуальному) состоянию:*
```
git checkout master
```